# Conceptos de Programación

1. - **Framework** = Un Framework Como su nombre lo dice es un marco de trabajo el cual ofrece diversos metodos caracteristicas y propiedades, para facilitar el desarrollo de softwares y tambien el trabajo de los programadores ya que todos se rigen bajo las mismas reglas del framework, a diferencia de la libreria funciona por inversion de control, es decir que el ejecuta nuestro codigo a diferencia de la libreria que nosotros decidimos que cuales y cuando ejecutar los diferentes metodos
Tambien es creado con el fin de automatizar tareas repetitivas y asi cuando tengas que hacer algo y si ya esta creado no necesitas crearlo de nuevo y simplemente podremos utilizar lo que ofrece el framework pero para casos particulares donde necesitemos cosas especificas tal vez necesitemos nosotros crear o modificar cosas que traeria un framework pero que necesitamos mas adaptadas a lo que queremos,
Por lo general un framework no se modifica, solo se expande agregando mas funcionalidades y asi poder trabajar en conjunto con las que ya tiene
2. -**Libreria** = Una libreria es el conjunto de herramientas dispuestas para ser utilizadas por otros programadores o sistemas facilitando el desarrollo de aplicaciones o programas utilizando lo que ya se creo para no volver a crearlo, a menos que tenga que ser algo en particular muy diferente o personalizado
3. - **Arquitectura de sofware**
4. - **Microservicios**
5. - **XML** = Extension Markup Language, es un lenguaje de marcado utilizado como estructura de datos a ser representados en un navegador web por el DOM 
6. - **Patrones de Diseño**
7. - **CDN** = Content Delivery Network es el contenido que traspasamos o recibimos desde otro servidor como meta datos o librerias un ejemplo es su uso en el head de un html para exportar librerias desde otros servidores cercanos geograficamente a donde se este haciendo la solicitud los cuales posen una copia de lo que necesitamos para facilitarla de manera mas rapida y eficiente disminuyendo el trafico si solo estuviera disponible la original o mas bien desde la primera fuente
8. - **Grafo de dependencia**
9. - **SASS**
10. - **jugs**
11. - **asincrono** = (JavaScipt) 
Esto puede llegar a sorprender a desarrolladores que llegan de otros lenguajes considerados bloqueantes; Javascript sin embargo se considera un lenguaje asíncrono y no bloqueante. ¿Qué significa esto? Al ejecutar la línea del setTimeout(), el programa no se queda bloqueado esperando a que terminen los 2 segundos y se ejecute la función callback, sino que continúa con el flujo general del programa para volver más adelante cuando sea necesario a ejecutar el callback, aprovechando así mejor el tiempo y realizando tareas de forma asíncrona.
12. - **Fancy**
13. - **Lenguaje de bajo nivel Assembly** = 
14. - **Primer lenguaje de alto nivel 1957 Fortran** = Es un lenguaje principalmente orientado al calculo matemático y la computación científica, es procedimental e imperativo también de propósito general,
**Desarrollado Originallmente por IBM en 1957** la cual es una empresa de estados unidos que fabrica y comercializa hardware y sofware para computadores.\
** Desde entonces ha estado en un uso continuo en areas de computo intensivo como la prediccion numerica del tiempo analisis de elementos finitos dinamica de fluidos computaciones, fisica computacional, y quimica computacional, es uno de los lenguaes mas populares en el area de computacion de alto rendimiento y es el lenguaje usado para programas que evaluan el desempeño y el ranking de los supercomputadores mas rapidos del mundo 
posee un largo linaje de versiones dentro de las cuales tambien se integro la programacion orientada a objetos\
A finales de 1953 Jhon W. Backus sometio la propuesta a IBM donde trabajaba de desarrollar algo mas practico que el lenguaje ensamblador para programar el computador centrar IBM 704, y luego el primer manual de fortran aparecio en octubre de 1956, algo curioso era que los clientes de ese tiempo eran reacios a usar un lenguaje de alto nivel a menos que su compilador generara un codigo con un desempeño comnparable con el codigo hecho a mano en asm\
** Mientras que la comunidad era escéptica sobre este nuevo lenguaje, este redujo en 20 veces el número de sentencias de programación necesarias para operar una máquina, y rápidamente ganó aceptación. Durante una entrevista en 1979 con Think, la revista de los empleados de IBM, el creador John Backus, dijo: "Mucho de mi trabajo surgió por ser perezoso. No me gustaba escribir programas y por eso, cuando estaba trabajando en el IBM 701 escribiendo programas para computar trayectorias de misiles, comencé a trabajar en un sistema de programación para hacer más fácil escribir programas".\
FORTRAN estimuló significativamente a fabricantes de computadores de la competencia a proporcionar compiladores FORTRAN para sus máquinas, así que allá por 1963 existían más de 40 compiladores FORTRAN. Por estas razones, el FORTRAN es considerado el primer lenguaje de programación ampliamente usado soportado a través de una variedad de arquitecturas de computador.\
El desarrollo del FORTRAN fue paralelo a la temprana evolución de la tecnología del compilador. De hecho, muchos avances en la teoría y el diseño de compiladores fueron motivados específicamente por la necesidad de generar código eficiente para los programas en FORTRAN.\
En resumen fortran marco un fuerte cambio en la evolución de la tecnologia, impulsando el desarrollo de compiladores y una forma mas optima de programar en su momento reduciendo sentencias de codigo notablemente\
Como fue una primera tentativa de creación de un lenguaje de programación de alto nivel, tiene una sintaxis considerada arcaica por muchos programadores que aprenden lenguajes más modernos. Es difícil escribir un bucle "for", y errores en la escritura de un solo carácter pueden llevar a errores durante el tiempo de ejecución en vez de errores de compilación, en el caso de que no se usen las construcciones más frecuentes. Algunas de las primeras versiones no poseían facilidades que son consideradas muy útiles, tal como la asignación dinámica de memoria.\
Se debe tener en cuenta que la sintaxis de Fortran fue orientada para el uso en trabajos numéricos y científicos.\
Por estas razones Fortran prácticamente no se usa fuera de los campos científicos y del análisis numérico, pero permanece como el lenguaje preferido para desarrollar aplicaciones de computación numérica de alto rendimiento.\
15. - **Lenguaje Maquina** = El lenguaje maquina es un lenguaje el cual se comunica directamente con el microprosedador de una computadora y le da las instrucciones de que hacer es decir es el sistema de codigos directamente interpretables por dicho circuito microprogramable, a lo largo del tiempo la tecnología ha evolucionado desde las redes de relés electromagnéticos a circuitos con tubos de vacío, luego a redes transistorizadas, hasta llegar a los modernos circuitos integrados, en cuya cúspide se encuentran los circuitos microprogramados.
16. - **Hooks** de estado en react = 
17. - **Formato** KML
18. - **Code** Smell = código que huele mal que no esta bien escrito o ya no sirve como antes debido a la evolución de otras tecnologías
19. - **npm** = Conjunto de librerias creadas por las personas y recopiladas en un solo lugar
20. - **Fetch** = 
21. - **Ajax** = 
22. - **WebPack** = 
23. - **Esbuild** = 
24. - **Vite** = 
25. - **Compilación** = es el proceso mediante el cual un programa traduce lo que escribimos en algun lenguaje de programacion a codigo entendible por el computador es decir codigo maquina y a su vez genera un ejecutable como un .exe o .out como en c principalmente los sistemas operativos son escritos en c o en lenguajes compilados 
26. - **Lenguaje interpretado** = imaginemos dos personas que hablan un idioma distinto y tenemos otra mas que es el traductor, que se encargara de hacernos entender en este caso como si nosotros fueramos la maquina, lo que nos quiere decir la otra persona de una manera directa a diferencia del lengujae compilado que nos genera un ejecutable
27. -  **SEO** = optimizador implementado por los motores de busqueda para posicionar el contenido en base a ciertos criterios de calidad y uso
28. - **JSON** = Es un tipo de dato que los representa como un objeto significa JavaScript Object Notation y es muy utilizado como formato para transferir datos entre las arquitecturas de cliente servidor
29. - **High order function** = es una función que devuelve una nueva función.
30. - **Axios** = 
31. - **Babel** =
32. - **CoffeScript** =
33. - **TypeScript** =
34. - **Markdown** = Es un lenguaje de marcado que facilita la aplicacion de formato a un texto el cual en principio fue pensado para elaborar textos cuyo destino iba a ser en la web
35. - **Terminal** = es una herramienta que nos permite ejecutar comandos o instrucciones para movernos a través de los directorios de nuestra computadora y también para comunicarnos con programas que no poseen una interfaz grafica  en si nos permite comunicarnos con el computador y en sus inicios una terminal era una maquina física de escribir que devolvía outputs con papel perforado, también suele confundirse según wikipedia como un programa virtual que emula las propiedades y comportamiento de una, también se puede considerar como una terminal cada dispositivo conectado a la red que a su vez también puede denominarse como nodo o estación de trabajo
36. - **Algebra de Boole** = Es una estructura algebraica que esquematiza las operaciones logicas, se denomina asi en honor a George Boole que fue el primero en describirla como parte de un sistema logico en un folleto del 1847 llamado The Mathematical Analysis of Logic el cual mas tarde fue extendido como un libro llamado The Laws of Thought3​), publicado en 1854.
37. - **Distributividad** = Tanto en operaciones binarias como en algebra elemental la primera generaliza las propiedades de la segunda y dice que cualquier numero multiplicado por 2 sumando es igual al producto de multiplicar el primer numero por cada sumando y sumar dicho resultado es decir 3*(5+4) = 3(9) = 27   3*4 + 3*5 = 15 + 12 = 27
38. - Assembly o asm = Año de Aparición 1949 Es un lenguaje de bajo nivel lo que quiere decir que ejerce  control directo sobre el hardware en el cual se ejecuta, emplea un lenguaje mnemónico que quiere decir que son palabras que reemplazan codigos de operacion para emplear dichos codigos  de una manera mas sencilla.
*Implementa una representación simbólica de los códigos de máquina binarios y otras constantes necesarias para programar una arquitectura de procesador\
*Cada arquitectura de procesador tiene su propio lenguaje ensamblador que usualmente es definida por el fabricante de hardware, y está basada en los mnemónicos que simbolizan los pasos de procesamiento (las instrucciones), los registros del procesador, las posiciones de memoria y otras características del lenguaje.\
*Un programa utilitario llamado ensamblador es usado para traducir sentencias del lenguaje ensamblador al código de máquina del computador objetivo. El ensamblador realiza una traducción más o menos isomorfa (un mapeo de uno a uno) desde las sentencias mnemónicas a las instrucciones y datos de máquina. Esto está en contraste con los lenguajes de alto nivel, en los cuales una sola declaración generalmente da lugar a muchas instrucciones de máquina.\
*Fue usado principalmente en los inicios del desarrollo de software, cuando aún no se contaba con potentes lenguajes de alto nivel y los recursos eran limitados. Actualmente se utiliza con frecuencia en ambientes académicos y de investigación, especialmente cuando se requiere la manipulación directa de hardware, alto rendimiento, o un uso de recursos controlado y reducido.\
*También es utilizado en el desarrollo de controladores de dispositivo (en inglés, device drivers) y en el desarrollo de sistemas operativos, debido a la necesidad del acceso directo a las instrucciones de la máquina. Muchos dispositivos programables (como los microcontroladores) aún cuentan con el ensamblador como la única manera de ser manipulados. 

39. - **Arquitectura de computadores** = La arquitectura de computadoras es el diseño conceptual y la estructura operacional fundamental de un sistema de computadoras. Es decir, es un modelo y una descripción funcional de los requerimientos y las implementaciones de diseño para varias partes de una computadora, con especial interés en la forma en que la unidad central de proceso (CPU) trabaja internamente y accede a las direcciones de memoria.\
También la arquitectura del computador está basado en tres grandes principios que se aplican a todo dispositivo o componente del computador, estos tres principios son: velocidad, capacidad y tipo de conexión.\
También suele definirse como la forma de interconectar componentes de hardware, para crear computadoras según los requerimientos de funcionalidad, rendimiento y costo.
40. - **Macro** = En ciencias de la computación, macro (del griego μακρο, makro, que significa ‘grande’) ―acortamiento de macroinstrucción― es una serie de instrucciones que se almacenan para que se puedan ejecutar de manera secuencial mediante una sola llamada u orden de ejecución. Dicho de otra manera, una macroinstrucción es una instrucción compleja, formada por otras instrucciones más sencillas. Esto permite la automatización de tareas repetitivas.

41. - **Programación procedimental** = Muchas veces es aplicable tanto a lenguajes de bajo nivel como de alto nivel Y en lenguajes de alto nivel es llamada programación funcional que consiste en englobar una operacion repetitiva a lo largo del codigo y crear de ella una funcion para luego ser llamada en donde se necesite 
42. - **Programación Imperativa** = Es la programacion mediante instrucciones las cuales definen el flujo de nuestra aplicacion o programa y dichas instrucciones son mas visibles es decir que linea por linea vemos como definimos el flujo del programa a diferencia de la programación declarativa
43. - **Progamación Declarativa** = en la cual no conocemos el flujo del programa directamente si no que solo decimos que haremos algo pero no sabemos exactamente como es que se hace o mejor dicho no lo vemos ya que lo ejecuta el programa en algún otro luegar un ejemplo seria programar en base a funciones ya que no siempre conocemos la logica detras de la funcion y solo hacemos uso de ella porque sabemos que hace pero no como 
44. - **Protocolo http y https** = 
45. - **Template string** =
46. - **TypeError** = Palabra mal escrita o no reconocida, error tipico en el tipo de dato mal empleado al referirse a algun elemento
47. - **Unicode** = Estándar universal de codificación de caracteres que se emplea para
admitir aquellos caracteres que no son compatibles con ASCII.
49. - **PROMPT** = en una interfaz grafica que emula el comportamiento de una terminal se le conoce a la linea horizontal blanca parpadeante a la espera de ordenes
50. - **Ficheros** = 
51. - **Kernel** = El kernel es un programa que se encuentra en el nucleo del sistema operativo de un computador el cual generalmente tiene control sobre todo el sistema, siempre reside en la memoria y facilita la interaccion entre los componentes de hardware y sofware, es algo como un supervisor de todo nuestro sistema, el codigo critico del kernel generalmente funciona en un espacio de memoria aislado al resto para no ser afectado por procesos o sofware externo, es decir que tenemos el espacio de memoria del kernel y el espacio del usuario para separar y proteger al kernel de aplicaciones ejecutadas en el espacio de memoria del usuario como las aplicaciones del navegador o escritorio 
52. - **Sofware** = 
53. - **Aplicacion** = 
54. - **Programa** = 
55. - **Sistema Operativo** = Un sistema Operativo es el que nos ofrece una interfaz para establecer una comunicacion con el hardware o dispositivo centrar de comunicacion del computador que estemos utilizando, se encargar de permitir el accesos a las propiedades que posee el hardware y ademas implementando propias, hoy en dia los sistemas operativos poseen una interfaz grafica o GUI para facilitar el uso del usuario pero en el pasado como con Ms-DOS la interfaz existente era como una CLI o interfaz de linea de comandos no muy intuitiva para cualquier persona 
56. - **Funcionamiento de Hexadecimales** =
57. - **bytes y su funcionamiento** = 
